# Часть первая
##Знакомство с величинами, типами и операторами

В первой части мы знакомимся с основными понятиями без чего не возможно в принципе начать изучать программирование.

### Величины
Величины - это куски информации (биты), которые храняться на жестком диске, или в оперативной памяти компьютера. Величины бывают разные и имеют строго определенный тип.

### Типы
JavaScript предоставляет доступ к различным типам величин (всего шесть, но тут рассмотрено только 4):
 * Числа (в том числе спечиальные: бесконечность (Infinity), не число (not a number))
 * Строки (string)
 * Булевы значния (true, false)
 * Неопределенные значения: null (ноль или пустота), undefined (не определена)
 
 Странно почему данная глава не рассказывает про списки (массивы) и объекты. Видимо об этом будет даллее.
 
 ### Операторы
В JavaScript как и во всех других языках есть операторы для сравнения различных величин:
 * Унарные операторы (`typeof`) - возвращает тип величины
 * Операторы сравнения:
    * Больше `>` , либо меньше `<` 
    * Равно `==`, не равно `!=`
    * Больше либо равно `>=`, меньше либо равно `=<`
* Операторы точного сравнения (учитывают тип величин):
    * Равно `===`, не равно `!==`
* Оператор присваивания `=`
* Логически операторы:
    * Логическое И `&&`
    * Логическое или `||`

Также в данной главе рассмотрен вопрос автоматического преобразования типов величин при сравнении.

Операторы зачастую используют конструкцию `if`, `else`, `else if`, `swithc` и `case`.
 
 #Часть вторая.
 ## Выражения и инструкции
 Выражение - это фрагмет кода, результатом работы которого является некая величина, зачастую преобразованная из изначально заданных величин.
 
Одно выражение может в себя включать множество вложенных выражений.

## Переменные 
Переменные - специальное выражение, которое позволяет хранить величины (точнее она хранит информацию о том, в каком отделе памяти содержиться величина для которой она, переменная, задана).

Переменная в JavaScript определяется специальным словом `var` (в современном стандарте, о котором будет рассказано видимо в следующих главах, переменные объявляются через `let` и `const`).
 
 Переменный могут именоваться любым словом, но есть ряд ограничений:
* Могут содержать цифры, но **не могут** нс них начинаться.
* Не могут содержать специальных символов и пробелы, кроме $ и _
* Не могут быть словами, которые являются зарезервированны в языке JavaScript (`var`, `case`, `break` и т.д.)

## Функции
Функиця - это специальная величина, кусок програмного кода, задачей которого зачастую является преобразование входных величин (параметров) либо выполнение какого либо действия, например показать пользователю какое-либо окно.

## Порядок выполнения программ
Программа в JavaScript выполняется определенной последовательности - сверху вниз, строчка за строчкой.
 
 В случае если в коде программы встречается функция, то выполнение её не осуществится, пока она не будет вызвана.
  
Если в программе встречается условие, то выполняется только тот блок программы, который соответсвует условию. 

## Циклы 
Цикл - специальная инструкция, которая выполняется до тех пор, пока выполняется условия.

Типы циклов, рассмотренные в данной главе (на самом деле их больше):
* `while`
* `while do`
* `for`

Для выхода из цикла ипользуется конструкция `break`, а для перехода к следующей итерации цикла - `continue`

Пока выполняется цикл, выполнение кода следующего за циклом **преостанавливается**.

# Решение задач

Было решено 3 упражения. Для просмотра результатов необходимо открыть в браузере файл [Exercises.html](Exercises.html)





 
 